# Мотивация

Друзья, всем привет! В прошлом месяце я записал небольшое интро про опенсорс проект, который стартую с рядом единомышленников — РОЛЛАУТ ™ https://t.me/rolloutrf/5

Сразу после публикации личка наполнилась сообщениями, которые подкрепились серией личных бесед в Питере и Москве с людьми, увлеченными Финтехом и проявившими интерес к инициативе.

По мотивам постепенно начинаю делиться личными причинами строительства индустриального опенсорс проекта.

## Мотивация #1

Я просто люблю делать дизайн через последовательный созидательный процесс и методично доводить интерфейс до состояния, при котором вся конструкция «звенит», и получать удовольствие от результата.

В моем самом ближайшем окружении собралось несколько единомышленников, поэтому можно смело считать, что в первую очередь просто закрываю коллективный запрос и формирую своего рода экспертную «точку сборки». Этого в целом уже достаточно, чтобы обосновать инициативу.

## Мотивация #2

Мой главный мотиватор что-либо делать — это масштаб. Российский Финтех — это в принципе уже бренд, но сейчас он больше выглядит как множество разрозненных корпоративных решений. Появляется внутренний азарт взглянуть на торгово-финансовую область целиком, экстрактировать всё лучшее из серии дублей и упаковать в эталонные решения на каждую базовую функцию: авторизацию, идентификацию, платеж … Все это можно смело воспринимать как экспериментально-исследовательскую операцию.

## Мотивация #3

Мне важно демократизировать хороший дизайн. Просто драйвит раскатывать качественные реализации максимально широко и горизонтально — собственно, отсюда и название РОЛЛАУТ. Я вижу смысл в том, чтобы сделать эту площадку своего рода песочницей для кристаллизации базовых торгово-финансовых модулей и наращивания их вариативности с учётом платформенной специфики.

## Мотивация #4

Мне важно делать опенсорс. Я просто обожаю играть в пас, и нет лучше зрелища, чем видеть то, как большие технологические релизы случаются через комбинацию небольших итерационных децентрализованных изменений. Мое хобби последних пару лет — это точечный сбор экспертов для открытого отраслевого диалога @bankfloorbelowclub, а сейчас просто настал этап для «капитализации» коммуникации и перевода обмена мнениями в прикладную плоскость.
