
Технологическая инициатива в рамках которой формируются функциональные модули с превосходным пользовательским опытом, которые помогают финансовым сервисам проектировать качественное цифровое взаимодействие со своими клиентами. Подборка послужит хорошей базой как для укрепления основного ядра платежных сценариев так и для проработки концепций новых продуктовых концепций.

## Вопросы
### На кого предназначен наш сервис?

Мы поставляем финансовые модули в нео-банки и клиентские сервисы.
- Retail Banking;
- EdTech;
- GovTech;
- InsureTech
- Travel;
- E-commerce;
- Telecom;
- FoodTech.

### Какую проблему мы решаем?

- Высокий порог входа и долгий процесс (низний time-to-market);
- Неконсистентные решения сломанный пользователький опыт (низкий retention);
- Высокие комиссии за поставляемую финансовую инфраструктуру;
- Не достаточно отлаженная инфраструктура для масштабирования (низкий growth).

### Какую задачу решают финансовые модули?

Повысить эффективность [частотность и средний чек] сделок и прозрачность [предсказуемость] деловых отношений между (людьми — компаниями — производством)  используя все преимущества цифровой среды.

### Какие показатели эфективности

- Скорость проектирования новой версии;
- Простота кастомизации;
- Лёгкость масштабирования.

### Как использование наших модулей помогает бизнесу?

- Помогаяем быстрей получить первый проототип для проверки гипотез;
- Помогаем качествено масштабировать сервис.

## Миссия

Design Infrostructure for Fintech → Customizable Design Infrastructure for Fintech → Highly Customizable Design Infrastructure for Fintech → HIGHLY CUSTOMIZABLE DESIGN INFROSTRUCTURE FOR BUILDLING MODERN FINANCIAL EXPERIENCE

*Миссия — это предназначение организации. Прагматичное определение того, что компания призвана выполнять. «Зачем создана организация?» «Мы созданы для того, чтобы».*

- Обеспечить автомномность и снизить технологическую зависимость Северного и Среднеазиатского региона;
- Для этого мы строим, организацию, задача которой снизить порог входа в цифровую среду для запуска банковских и клиентских сервисов развивающихся стран за счёт развития цифровой инфраструктуры
- Что позволит большему количеству независимых сервисов поставлять, персонализированные решения, закрывая потребности людей в рамках конкретного контекста наилучшим образом, повышая лояльность своих клиентов на основе открытого api (API Banking)и открытых данных (Open Banking).

*Вижн — это эмоциональное описание тогда как будет работать компания через 2-3 или 5-10 (зависит от масштаба и амбиций компании)*

- К 2027 году мы хотим стать интерфейсным ядром для Банковских и Клиентских сервисов Центральной и Северная Азии, которые будут формировать пользовательский опыт своих цифровых платформ на основе наших UI Модулей.

*Стратегия — каким образом мы двигаемся к нашей миссии (это совокупность действий, предпринимаемых для улучшения показателей эффективности компании) «Каким путём мы идём?»*

- Сформировать гибкую и надёжную инфраструктуру для создания модулей на популярные пользовательские сценарии в рамках финансовых и клиентских сервисов.

*Цель — это ближайшая понятная точка, которую нужно достигать и которая ведёт к стратегии «Каких результатов мы хотим достичь за среднесрочный период (квартал - семестр)»*

- Сформировать технологическую базу для Альтернативных Финансовых Сервисов;
- Cнизить порог входа в цифровую среду, обеспечить понятную точку коммуникации и собрать модули для ключевых функций клиенстких сервсов;
- Предоставить среднему бизнесу инфраструктуру, которая поможет быстро проектировать сервисные решения и выходить на новые рынки [адаптировав решени из коробки под свой контекст](TimeToMarket) и удерживать пользователей (выстраивая долгосрочные отношения и увеличения лояльности)[Retention и LTV];
- Путём продажи и интеграции (за счёт обучения и консалтинга) дизайн-инфраструктуры (дизайн-системы и модулей) в продуктовые команды финасового  сектора.

*Задача — то, что вы точно сможете сделать прямой сейчас.*

- Собрать аналитическую спецификацию и дизайн компоненты для проектирования ключевых CJM;
- Собрать продуктовые команды Среднеазиатского региона;
- Собрать образовательный материал по каждому из направлений;
- Продать инфраструктурную сборку первым 100 компаниям;
- Поставить бизнесу отторгаемые и кастомизируемые решения для бесшовной интеграции в цифровые платформы.


## Торго-финансовая платформа для цифровой экономики на основе Открытых API

Централизованная торго-финансовая платформа для цифровой экономики на основе Открытых API
### Приветствие

Друзья, привет!

Я рад поделиться с вами своими наблюдениями о текущей ситуации в торгово-финансовой сфере и рассказать, как мы можем совместно усилит тренд на развитие цифровой экономики консолидировав усилия для формирования качествнной платформы,

### Что сейчас происходит

Вообще если посмотреть сегодня на рынок можно условно разделить на две большие группы игроков: 
1. Крупные экосистемы вроде Яндекс, Озон, Авито + ряд ведущих банков Сбербанк, Тинькофф, Альфа-Банк, ВТБ;
2. Вторая группа это ключевые отраслевые бизнесы в области логистики, фармацевтики строительства и так далее.

Фактически мы имеем олигополию, когда несколько крупных компаний определяют всё, что происходит в их сегментах.

Это отражает общий тренд на платформизацию, когда всё больше услуг сосредотачивается вокруг одной-двух-трех ведущих площадок в каждой категории. 

Такая модель даёт очевидные преимущества — упрощает процесс покупок и снижает барьеры для входа на рынок новым поставщикам. 

Однако одновремнно с этим встают вопросы о сотрудничестве и оптимальном распределении ресурсов.


### Проблемы и необходимость сотрудничества

Сейчас мы наблюдаем следующие сложности:
- Крупные платформам стали заложниками своего легаси, которое они наплодили в писке оптимальной продуктовой и технической конфигурации, чтобы выти на рынок;
- Платформы второго уровня не могут вырасти из стадии сырых прототипов из-за ограниченных бюджетов и нехватки специалистов.

Попутно с этим возникает сжигание ресурсов для создания дублирующих друг друга реализаций, а конкуренция всё чаще превращается в гонку маркетинговых расходов. 

Очевидно, что по-настоящему вырасти и преодолеть новый экономический порог возможно лишь за счёт консолидации усилий и партнёрства между игроками рынка, что, собственно, и подчёркивалось на последнем Финополисе. 

Однако текущая цифровая инфраструктура пока не готова совершить рывок, поэтому общая платформизация станет максимально эффективным решением, которое разблокирует возможность для роста за счёт партнерств.

### Решения для преодоления проблем

Чтобы улучшить ситуацию, я предлагаю объединить усилия специалистов ключевых экосистем, банков и отраслевых площадок и сформировать торгово-финансовую Open Source платформу, адаптированную к будущей цифровой экономике и работающую на открытых API.


Для этого важно сделать следующие шаги:

1. Определить ключевую (наиболее частотную) функциональность торгово-финансовых площадок;
2. На её основе сформировать продуктовые, системные и юридические спецификации;
3. Провести сбор референсных данных и бенчмаркинг существующих реализаций;
4. Кристаллизовать эталонный UI с учётом вариативности состояний модулей;
5. Собрать набор CJM, покрывющих ключевые повседневные транзакционные потребности с учётом комбинаций сущностей;
6. Реализовать (приземлить) интерфейсную составляющую с использованием production-технологий.
7. Стандартизировать сквозной формат отображения анкет и профилейс с пользовательскими данными.


###  Что это даёт  игрокам

Для экосистем первого уровня это хороший повод остегнуть свое легаси, чётче задать рамки для интерфейсных решений и получить кристаллизованный пользоватетельсякий опыт, который затем можно масштабировать на ряд вертикалей.

Отраслевым площадкам открывается возможность начать сразу с продвинутого индустриального уровня. Это позволяет сэкономить ресурсы на реализацию и компенсировать дефицит экспертных знаний.

Для новых игроков такой подход открывает возможность выйти на рынок демократичным способом и сделать свои решения доступными широкой аудитории.


### Принципы взаимодесйствия

В нашем подходе приоритет отдается экспертному мнению. Это значит, что на передний план выходит насмотренность и опыт участников, которые давно работают в отрасли, имеют проверенный набор инструментов и крепкое профессиональное мнение.

Важную роль играет технологическая доступность. Именно поэтому весь проект будет реализовываться с использованием веб-технологий, что позволит качественно развивать и масштабировать его, не завися от платформ, которые могут быть закрыты в любой момент.

Также мы убеждены, что важные масштабные решения не осуществляются в одиночку. Они создаются на стыке экспертиз и коллаборации различных участников. Поэтому наш подход предполагает создание открытой, дружественной среды и асинхронного процесса реализации. Фокус на академической сизидатеьной среде и открытый обменомопытом и мнениями между участниками.

### Команда и приглашение

Помимо визионеров, я буду рад приветствовать менеджеров, которые могут помочь с операционной частью реализации этого крупного проекта, и, конечно, непосредственно экспертов, которым интересно принять в нём участие:

• Стратегов
• Продактов
• Дизайнеров
• Редакторов
• Разработчиков
• …
• Аналитиков


Горячо жду всех энтузиастов, кто чувствует в себе силы повлиять на цифровую торгово-финансовую отрасль и у кого есть желание выйти за пределы корпорации и внести свой вклад на индустриальном уровне!

Собираемся в группе @rolloutrf и стартуем в марте 🚀

## Action Plan

### Спецификация

Собрать максимальный уровень экспертизы по ключевой финтех функциональности и упаковать его в спецификацию. На основе которой сделать курс, который помогает проще погрузиться в предметную область.

На примере [https://openuni.io/course/7-course-6/](https://openuni.io/course/7-course-6/)

### Fintech components

Собрать компонентную структуру по ключевым финансовым направлениям для последующей оперативной сборки прототипов целевых продуктов

- [ ]  Авторизация, Идентификация, Профиль (Настройки)
- [ ]  Менеджмент расходов
- [ ]  Каталог товаров и услуг
- [ ]  Системы лояльности
- [ ]  Счета и Банковские карты
- [ ]  Платежи и Переводы

### Прототип розничного банка

- [ ]  Собрать работающий прототип ритеил банка с ключевыми продуктами.

### Financial Services Operation System

Операционная система для раскатки основы для проектирования и поставки финансовых продуктов (платформа для банков).

Пример:
[https://11fs.com/products/11fs-foundry](https://11fs.com/products/11fs-foundry)
[https://www.intuit.com/](https://www.intuit.com/)


