# Библиотека логотипов

Для дизайнера самая неприятная штука в сценарии оплаты через СБП — это поиск актуальных логотипов банков в хорошем качестве.

В идеальном мире всё должно настраиваться в один шаг: логотипы просто подтягиваются из репозитория НСПК. Но в реальности эта база оставляет желать лучшего. Все иконки растровые, причём часть ещё и изначально плохого качества.

В итоге приходится собирать логотипы по разным источникам, иногда даже выпрашивать у знакомых в нужных банках. А если в твоём банке ребрендинг, стало нормой приходить в личку к коллегам из других банков и платёжных сервисов и просить вручную обновить иконки.

В рамках платформы РОЛЛАУТ.РФ мы решили это починить и собрали библиотеку логотипов всех российских банков в высоком качестве.

Пользоваться можно по-разному:

- брать только нужные логотипы с сайта или из фигмы;
- скачать все из GitHub;
- подключить плагин для фигмы и подставлять логотипы в свои макеты;
- использовать json-файл как альтернативу файла от НСПК;
- собрать экран выбора банка под себя в нашем компоненте.

Библиотека бесплатная. Мы будем следить за её актуальностью и постепенно расширять. Например, сейчас на очереди ретейлеры — их логотипы могут пригодиться, например, для истории операций.

Если сами захотите добавить логотип, которого у нас пока нет, или обновить логотип своей компании — это можно сделать через телеграм-бота.

Ну и небольшой дисклеймер. Это пилотная версия, поэтому если что-то не получилось или не загрузилось, напишите в личку — всё починим!
