# Письмо

Мне кажется, в идеале это должна быть адресная коммуникация — от человека к человеку, потому что так охотнее можно поверить, что это не спам.

---

## Если не знакомы

**Тема (если письмо):** Библиотека логотипов банков для дизайнеров

**Прех:** —

[Имя], добрый день!

Меня зовут [кто-то из Роллаута, кто пишет], работаю над опенсорс-проектом Роллаут. Это конструктор из библиотек в Figma и react-компонентов, чтобы за пару дней собрать любой e-com или финтех-сервис.

Сама платформа пока в разработке, но хочу с вами поделиться уже готовой библиотекой логотипов всех российских банков из списка НСПК в высоком качестве. Не понаслышке знаю, что собирать и обновлять логотипы банков часто приходится вручную — это боль. Наша библиотека поможет этот процесс автоматизировать.

Пользоваться можно по-разному:

- брать только нужные логотипы с сайта или из фигмы;
- подключить плагин для фигмы и подставлять логотипы в свои макеты;
- скачать все из GitHub;
- использовать json-файл как альтернативу файла от НСПК;
- собрать экран выбора банка под себя в нашем компоненте.

Библиотека бесплатная. Мы будем следить за её актуальностью и постепенно расширять. Например, сейчас на очереди ретейлеры — их логотипы могут пригодиться, например, для истории операций.

А если сами захотите добавить логотип, которого у нас пока нет, или обновить логотип своей компании — это можно сделать через телеграм-бота.

Хорошего дня!
[кто-то из Роллаута, кто пишет]

---

## Если знакомы

Можно написать любое сообщение в своём стиле — думаю, это лучше всего сработает.
