# Текст для видео

## Часть 1. Что происходит в финтехе

Всем привет, меня зовут Миша Колосков. Последние десять лет я занимаюсь финтехом, слежу за всеми трендами и развитием индустрии. А сейчас я с командой строю и развиваю финансовые сервисы в Авито.

За то время пока я слежу за финтехом, в России, на мой взгляд, получилось создать один из лучших в мире банковских и маркетплейсных опытов.

Есть как минимум три причины:

1. Полностью оцифрован весь опыт покупки и получения любой финансовой услуги. Пара кликов — и вы оформили вклад или страховку, например. Никуда ходить не надо.
2. Крепкая технологическая база. Как раз чтобы можно было оцифровать пользовательский опыт по максимуму.
3. Высокая эстетика интерфейсов. Просто сравните любое российское финтех-приложение с американским, к примеру, — разница заметна сразу.

Но сейчас мы находимся в точке, когда нужно понять, что делать дальше.

- Мы уже оцифровали все функции, которые были на поверхности. Это как раз платежи, кредиты, накопления.
- Выход на международный рынок практически невозможен из-за санкций, аудитория не растёт.
- Банки и другие экосистемы фактически перестали создавать инновации. Вместо этого они начали конкурировать маркетинговыми бюджетами, чтобы переманить друг у друга аудиторию.

Поэтому примерно с 2019 года на отраслевых форумах, в том числе на ключевом для финансовой индустрии Финнополисе, поднимается вопрос: «Где следующие точки роста цифровой экономики?»

И сейчас представители банковского сектора и маркетплейсов приходят к выводу, что дальнейший рост возможен только через партнёрство и консолидацию рынка. Потому что в этом случае можно сделать так, чтобы продавать каждому привлечённому клиенту продукты из разных экосистем в зависимости от его жизненной ситуации.

А непосредственно сам маркетинговый бюджет направлять в выручку или инвестировать в лояльность своих клиентов.

Для этого Центральный Банк формирует ряд качественных спецификаций, например OpenBanking, OpenFinance и OpenAPI.

## Часть 2. Всё хорошо, да не работает

Есть проблема: все эти инициативы ЦБ некуда приземлить.

У цифровых гигантов огромное легаси и недостаточно гибкая инфраструктура, они не готовы тратить ресурсы на технологические проекты без быстрой окупаемости. Это не способствует интеграции со сторонними сервисами.

Ещё есть компании поменьше, но они лидеры в своих направлениях. Чтобы развиваться дальше, им нужен доступ к цифровой среде. Но из-за маркетинговых войн гигантов сделать это необоснованно сложно: не хватает бюджета, экспертов и «продуманной упаковки» для своих решений.

Получается проблема курицы и яйца. С одной стороны нужно больше компаний, которые оцифровали бизнес, а с другой стороны — доступные и эффективные решения для выхода в цифровую среду.

## Часть 3. Как поможет Роллаут

Чтобы выйти из этой ситуации, нужно увеличить экономический пирог. То есть повысить количество транзакций между всеми участниками торгового и финансового рынка. Тогда всем будет что делить, компании не будут друг у друга перехватывать уже «пережёванные» кусочки.

Роллаут как раз может этому поспособствовать. Как именно?

**Что мы уже сделали.**

Первым делом определили, что должна собой представлять любая площадка, которая продаёт товары или услуги онлайн. Для этого мы взяли порядка 300 площадок из разных отраслей, проанализировали их сайты и приложения, а затем отобрали базовый минимум функций, без которых они не смогли бы работать.

Всего их получилось 12: от регистрации до управления финансами. Это универсальный набор для бизнеса из любой сферы: хоть он таблетки продаёт, хоть бургеры или услуги массажа.

Сейчас работа нашей команды заключается в том, чтобы выделить лучшие практики в дизайне каждой функции. А затем ещё их усилить и докрутить до эталонного результата.

**Что это даст:**

Это поможет демократизировать выход в цифровую среду: когда не нужно с нуля прорабатывать каждый элемент, выйти на рынок проще. Таким образом, вырастет количество онлайн-сервисов.

Единый подход к пользовательскому опыту подготовит почву для партнёрств и интеграции — каждый сможет переиспользовать технологические решения другого. Это позволит оптимизировать бюджеты на привлечение клиентов и сосредоточиться на проработке чего-то уникального.

Роллаут — это опенсорс-проект, поэтому мы ждём в команде всех, кто хочет повлиять на образ финтеха. Не только дизайнеров, но и исследователей, маркетологов, продакт-менеджеров, редакторов и разработчиков.

И тут важно, что мы не просто делаем полезную штуку для рынка и бизнеса. Мы стараемся создать сообщество для развития специалистов по цифровым продуктам.

Для новичков в сфере — это возможность получить опыт работы в продуктовой команде и положить реальные кейсы в портфолио — то, что требуют все работодатели.

А если вы опытный специалист, Роллаут даст вам ресурсы для любых экспериментов, которые в перспективе способны перевернуть индустрию. Тут можно создать продукт мечты без ограничений из-за легаси и страхов за метрики.

Присоединяйтесь — и давайте сделаем что-нибудь классное вместе!
