# People

> Source: https://xn--80avakjqg.xn--p1ai/page118583006.html

## Михаил Колосков
Миша и последние 10 лет я занимаюсь Финтехом. Долгое время работал в Яндексе (Яндекс → Яндекc.Деньги → ЮMoney), а сейчас работаю Арт Директором в Авито

Так же занимаюсь отраслевой аналитикой @bankfloorbelow и исследую Блокчейн @bankfloorbelowclub



---

## Nisa Nord
привет! я Настя 👋

продуктовый дизайнер, раньше работала с Мишей в Юмани, сейчас — в Хедхантере

специализируюсь на дизайн-системах, из достижений: спроектировала с нуля новую дс хх на трёх платформах 😎

если моя экспертиза в связке с Финтех опытом будет полезна проекту — с радостью присоединюсь :)



---

## Anastasia Lasaya


Добрый вечер! 


Я Настя, дизайнер бюро 1440. 
Занимаюсь проектированием интерфейсов для управления низкоорбитальных космических спутников. 
Ранее занималась разработкой агрегатора по поиску выгодных предложений валют и криптовалют по всему миру. 



Могу быть полезна:
- в аналитической проработке
- систематизации информации
- разработке дизайн системы 
- проведении интервью 



Рада присоединиться.



---

## Dima Isaev


Ребята, привет!

Меня зовут Дима, я уже больше 11ти лет в дизайне, 
— работал тимлидом в Авито, где занимался рекламой и монетизацией. 
— ранее как head of design строил лингва эдтех в Английском от Яндекс Практикума. 
— работал в Skyeng, но кроме эдтеха есть хороший международный SaaS опыт, развития стартапов в сторону монетизации 
— кроме продуктов, работал в ведущих рф дизайн-агентствах с разными типами b2b/b2c/ecom и т д проектов.

- Могу быть полезен чтобы дать новый угол зрения на проект за счет экспертизы в других сферах. 
- Добавить эмоций в проект.
- Собрать нужных и проверенных людей в недостающие слоты, т.к хороший нетворкинг. 
- Понимаю что такое социальный маркетинг, а так же умею в «read the room» (по-честному недавно узнал это выражение и оно прям про меня ;D)

пишу в свои тг каналы — они есть в профиле и развиваю собственное продуктовое дизайн-агентство isfirst.



---

## Oleg


Всем привет меня зовут Олег. 


Работал оч. много где.


Из интересного были
Skyeng - сервис обзвона телевокс да это благодаря мне вам звонили и предлагали записаться на платный урок по английскому )


Space307 бинарные опционы.
Usetech Госка строил новый сайт минцифры в роли тимлида  команды разработки и прочие сайты типа россотрудничества. 



Чем могу быть полезен: 


Создать бэкенд на php, go
Проработать архитектуру, монолит, микросервисы, модульный монолит и т.д.
Умею во фронтенд js, angular, но всё-таки не так хорошо как в backend.

Можно попрогать на каком-нибудь питоне, rust и прочих языках  в общем я открыт для новых технологий.



---

## Игорь Старков
Привет, Я Игорь, Продуктовый дизайнер. Работаю в xsolla до этого - Альфа банк и ВТБ.


Линкедин тут
www.linkedin.com/in/igorstarkov



---

## Anzhelika Kondrateva
Привет! Я Анжела. Раньше была UX-редактором, работала в ЮMoney с Мишей. Потом перешла в дизайн: в Тиньке делала продукты для поддержки и разработки, а теперь в Альфе проектирую новый б2б-продукт. Рада присоединиться :)



---

## Saveliy Bobov


Привет! Я Сава. 

Занимаюсь дизайном больше 16 лет — прошёл путь от дизайн студий и агентств, где был арт-директором, до крупных продуктовых команд. В Яндексе вместе с Мишей работал над Whitepaper, Бэм и дизайн-системой, сейчас в ЮMoney отвечаю за дизайн мобильных продуктов и продуктовые концепции как дизайн-лид. 

Запускал партнёрские проекты с X5, Столото и CD Projekt RED, Xioami, Yota и многими другими, собирал команды, перезапускал визуальный язык и помогал расти другим дизайнерам. Делал добро.



Всех обнял!



---

## Daria Korobkina
привет, я Даша Коробкина 🐣

работала в Ю с самыми лучшими людьми на свете, начиная с Миши! у меня бэкграунд графического дизайнера и иллюстратора, но я очень люблю продуктовый дизайн и стараюсь постоянно в нем развиваться. из классного – запускала стартап для контроля за детьми, а в прошлом году работала ведущим дизайнером в американском стартапе Maroo (самое любимое и крутое – мои баннеры крутили на Таймс-Сквере 👽)

сейчас занимаюсь разными классными проектами

рада присоединиться!



---

## Aleksandr Zhelonkin


Коллеги привет! 

Меня зовут Саша Желонкин, сейчас работаю в Авито Финтехе продакт менеджером, разрабатываем финансовую платформу. 
Ранее занимался платежами в Гетт, эквайрингом в Klarna и платежным шлюзом в ACI Workldwide. 


Рад со всеми познакомиться) 👋



---

## Aleksey


Привет!
Меня зовут Алексей и я проектирую пользовательские интерфейсы.
Спасибо Мише, что в свое время познакомил с БЭМ 🙏
За плечами цифровизация ГПН, платформы проектного планирования и управления данными, немного в NetState с блокчейном, немного в AI-помощник для работы с нормативной документацией. Сейчас работаю в Nexign над BSS-системой.
Люблю пешие прогулки, кофе и хорошую беседу.


Рад знакомству 🙂



---

## Denis Sbitny


Привет.
Я Денис — арт-директор дизайн-системы (и не только) в Авито. Люблю пиксели, компенсации, чистые цвета, выверенные отступы, правильную типографику.

Свой первый дизайн продал в 2002 году. Это был логотип, сделанный в Corel Draw 9. В общем, повидал многое. Теперь я здесь



---

## Sasha
Привет. Я Саша. Дизайню 16 лет. 
Основной профиль вэб и ком дизайн. 
В качетсве развлечения делаю иногда шрифты. Один из примеров(лендос собрал на редимаге, поэтому нужен впн).



---

## Victoria Mikhailenko
Привет! Я Вика, продуктовый дизайнер в Авито Финтехе. Занимаюсь транзакционным опытом и развиваю платежные формы. А еще могу быстро собрать эффектную презентацию и имею бэкграунд в граф дизайне. Рада знакомству! 🖤



---

## Полина


Всем привет!
Я Полина - рекрутер в направлении продакт менеджмента, а до этого занималась наймом дизайнеров в компанию Авито🌏

Помогаю нанимать классных ребят, а также постараюсь найти заинтересованных людей в этом комьюнити🌷



---

## Mikhail Galushko
Меня зовут Михаил Галушко, и я работаю в области проектирования, развития и продвижения цифровых интерфейсов и сервисов уже более 25 лет. 

Я имел честь сотрудничать с такими крупными компаниями, как Альфа-Банк, Ренессанс Страхование и Центр Финансовых Технологий, а также с различными агентствами, такими как UsabilityLab, AIC и Actis Wunderman. Мой опыт охватывает широкий спектр задач — от проектирования пользовательского опыта до управления командами и преподавательской работы.



Мои компетенции:
- Проектирование взаимодействия, пользовательского опыта, информационной архитектуры сайтов, мобильных приложений, личных кабинетов, систем дистанционного обслуживания и интерактивных сервисов.
- Разработка интерактивных прототипов для десктоп-решений и мобильных приложений (Axure RP, Figma)
- Настройка дизайн-процессов на стороне заказчика, формирование и развитие команд продуктовых дизайнеров, проведение оценки и грейдирования специалистов, создание и внедрение дизайн-системы
- Проведение образовательных мероприятий по теме дизайн-мышления, проектирования и управления цифровыми продуктами



---

## Ilya Kazakov


Привет! Я Илья.
Руковожу Data Science практикой в рисках в цифровом банке, D360, в Саудовской Аравии.



---

## Владислав Голубев


Привет всем


Я Влад
- Работал 5 лет проектным менеджером, вместе с командой создавал программу для управления фармацевтическим складом
- работал чуть больше года frontend разработчиком
- 3 года работал продуктом в Еком
- последний год работаю продуктов в финтехе



---

## Anton Frolov
Привет! Я Антон, CPO в place01 — делаю продукт на стыке AI, трейдинга и крипто кастодиала. До этого был в Wargaming, Wrike и Яндексе. В продакт-менеджмент пришёл из дизайна. Идея показалась классной, постараюсь быть полезным.



---

## Виктор Борисов
Всем привет! Меня зовут Виктор - ETL Avito, занимаюсь техническим развитием Авито Кошелька. В прошлом - поднимал ИИ стартап в роли CTO, запускал в роли трайб лида стартап Altery, курировал разработку бюджетного планирования для МФ РФ


Рад присоединиться!



---

## Dmitry Santalov
Привет) Я Дима, продуктовый дизайнер в Авито. Один год занимался интеграцией ОФП в автокредиты: анкета, личный кабинет, точки входа. Сейчас развиваю пользовательский опыт в Авто, влияю на всю воронку.



---

## Egor Nikitin


Всем привет!
Я Егор, продакт в Точке, занимаюсь ростом оборотов по картам. До этого работал в финтехе (трейдинге), сначала занимался всем тем, что связано с активацией пользователя и рефералкой, а потом лидил направления персонализации и коммуникаций. Люблю в цифры и аналитику. Рад присоединиться)



---

## Yuliya Krasnova
Всем привет! я Юля, лид-дизайнер внутренних продуктов Яндекса 

Занимаюсь всем, что помогает яндексоидам в их работе: от сервиса, через который можно записаться на внутренние мероприятия с друллегами, и инфопортала — до CRM и базы знаний для нашего саппорта. Ещё мы делаем фиджитал — тачскрины с картами офиса, возможностью напечтать себе бейдж и забронировать умный локер.

Люблю наблюдать за развитием и проектированием городов и пространств, сопоставлять это с поведением людей и искать закономерности. Очень нравится делать из сложного простое и доступное для всех (привет всем, кто тоже топит за A11y)



🦕



---

## Миха Gunin
Приветы, я Миша - pm в финтехе Авито. Одно из моих направлений - интерфейсы оплаты, и у нам повезло сделать классный продукт. До Авито сделал Vk taxi и даже сбер такси 🚕. А до этого делал финтех и не только для участников госзакупок.



---

## Dmitriy Volkov
Привет! Я — Дмитрий Волков из команды ЮMoney. Занимаюсь развитием продуктовой линейки электронного кошелька - от денежных переводов и краудфандинга до опенбанкинг



---

## Veronika Nikolaeva
Привет! Я — Вероника Николаева из компании АБЦТ, развиваю несколько сервисов и два мобильных приложения в Акбарс Банке.



---

## Anya Bryleva


Привет всем!
Очень классный проект и классные люди))

Я Аня, работаю в биздеве нового бизнес-юнита Yango (межнар Яндекса) — строим маркетплейс в Африке и Латаме. В финтехе поработать не успела, но надеюсь быть полезной!



---

## Zhantos
Всем привет! Я Жанна, продуктовый дизайнер в банке «Санкт-Петербург». Проектирую PWA для банка, развиваю нативное приложение для физических лиц и воюю с ЦБ по поводу адекватной реализации цифрового рубля. 
Последние полгода активно развиваю направление исследований в банке — помогаю формировать пользовательские стратегии и оптимизировать клиентский путь. Присоединилась с оптимизмом и открытостью к новым идеям, готова к коллаборациям и обмену опытом, хочу быть полезной 🌝



---

## Natalia Gureeva


Всем привет!

Я Наташа, исследователь в финтехе Авито. На данный момент больший фокус в продукте на пользовательский опыт рассрочки на покупку товаров, однако в целом «головой» отвечаю за все исследования кластера.

Ранее работала в Купере (экс-СберМаркет): в зоне ответственности был главный экран, чек-аут/пост чек-аут, самовывоз, а также лидировала с точки зрения исследований новый продукт как в СМ, так и в ретейле в целом – ScanPay (онлайн-оплата покупок в оффлайн-магазинах) - https://lenta.ru/news/2024/04/11/pokupok/
До СберМаркета работала в МегаФоне в формате инхаус-агентства. 

Буду рада новым знакомствам и совместной работе!



---

## Artem Dmitriev
Всем привет! Я Артем, продуктовый дизайнер. Занимался 2.5 года моб дс и проектировал сценарии для моб приложения(b2c) в Райфе. Сейчас занимаюсь моб приложением B2B банком в ВБ. Умею строить дизайн для мобилки чтобы это было удобно, красиво и не дорого для разработки



---

## Просто Кирилл


Всем приветы,
я более четырёх лет разрабатываю B2B‑продукты, улучшая пользовательский опыт с помощью исследований, аналитики и дизайна. Последнее место работы Самокат.



Обо мне:
– Всего 9+ в дизайне (5 лет на фрилансе, 4 года в продукте)
– Запускал с нуля несколько приложений и веб-интефейсов (в том числе на международном рынке)
– Создавал и поддерживал дизайн-системы
– Вёл задачи от Discovery до релиза



Так же есть опыт лида:
– Регулярно проводил дизайн-ревью у других дизайнеров
– Менторил младших дизайнеров
– Инициирую улучшения в процессах и интерфейсах
– Проводил 1 на 1, собесы и тд



---

## Irina Kim


Всем доброго вечера 🦚

Я более 6 лет создаю и развиваю b2b/b2c продукты.

Сейчас в т-банке год развиваю автоплатежи на кредитные продукты фл.

2 года в SMLT развивала платформу по трекингу девелоперских проектов для управляющих должностей и c-level 

2 года 
Создавала с нуля мобильное приложение казанского девелопера Ак барс дом. 



Занималась автоматизацией процессов.



---

## Evgeny


Работал в:
AltergoSky - сервис спутниковой связи, занимался написанием софта для анализа трафика и обработки протоколов канального уровня (C++, Java)

Разрабатывал для госки бэкэнд под сервис распознавания речи (whisper) на 30+ видеокарт (Spring Boot, python)

Разрабатывал много интернет магазинов с 0 и до деплоя

С нуля был на проекте два года в автоматизации сервисов  под контроль жкх (мориторинг теплосетей) (Java)
Участвовал в разработке бэка для биржи Bitget



Чем могу быть полезен:
Создать бэкенд на Java (Spring boot), есть опыт с kotlin/ AndroidSDK(Java)


Что-то пописать на go, c++
Во фронте неоч, только js (jQuery)



---

## Valentine Nazarova
Привет! Я продуктовый дизайнер, Авито. В опыте Сбер, ПСБ, чуть МТС банк, чуть стартапы (аукционы по авто, аукционы по RWA NFT).

Где бы я ни была - занимаюсь внутренними продуктами, сложными системами - админки (логистика, маркетинг), кол-центры, помощь, интерфейсы для операторов, таблицы-графики-дашборды, логическая проработка архитектуры сервисов

Что хочу/могу поковырять в этом проекте - то, что связано с донесением объемной информации компактно. Сейчас это сниппеты, возможно будет что-то еще, когда закончим с базовыми компонентами. Еще могу челленджить идеи, собирать всякую информацию и пересобирать ее (в сниппетах это как раз понадобится, могу к продуктовой части сниппетов тоже заходить)

Ну и очень рада буду понетворкать именно, соскучилась по продуктово-дизайнерской тусовке за пределами работы. Рада познакомиться!



---

## St Nikolay
Всем привет! Тоже расскажу немного про себя:
Я долго работал в авто: делал аналитическтй сервис внутри CarPrice, потом Автотеку и Авито Аукцион в авто.
После этого свернул в финансы, занимался BaaS платформой в ВТБ, и в целом парнерствами, например у нас был крутой эксперимент по цифровой ипотеке на Авито.
Оттуда ушел в венчур делать универсальный чекаут сервис.
Потом вернулся обратно в ВТБ в daily banking (дебетовки, ВТБ Pay)
А сейчас занимаюсь локализацией платежной инфраструктуры в ETG (в России это Островок): QR платежи, AliPay, рассрочка, cash account, вот это вот все по всему миру.
С удовольствием готов поделиться успешным и провальным опытом и вообще вместе поштормить



---

## Elena Evgeneva
Всем привет! Я Лена, продакт-менеджер в ЮMoney

В финтехе около 10 лет: начинала в ЦФТ с web-проектов, затем в «Кукурузе» была аналитиком мобильных продуктов, развивала микрозаймы в СМСфинанс — там лавировала между комплаенсом и архитектурой, участвовала в переходе на микросервисы и прокачивала UX в точках касания на сайтах и в мобильных приложениях.
Каждый год была на Profso UX в СБП и училась дизайн-мышлению и продуктовому подходу, что привело к переезду в Питер и в Яндекс.Деньги.
Сейчас в ЮMoney развиваю мобильные приложения, а до этого с @koloskof в web-команде сделали успешный софт лонч редизайна Портала (с жёлтенького дизайна Яндекс.Денег переехали на фиолетовый).
Моя суперсила — видеть связь между архитектурой, UX и целью в цифрах. Умею отрезать лишнее для MVP. Умею в Amplitude, AppMetrica и GA.

Дома попиливаю pet-проекты с telegram-ботов web-парсеров и AI , постепенно осваиваю ML.
Рада знакомым лицам и открыта к нетворку и обмену опытом ❤️



---

## Артем Громов


Всем привет!
Занимаюсь графическим дизайном, в основном — иллюстрации, иконки, логотипы (монограммы). Работаю в сфере около 14 лет, на фрилансе.

Работал с ВК, Одноклассники, Пикабу (лого все ещё висит) в студиях М18, Ribbon Design, с клиентами и посредниками, в основном, с иностранными (Китай, США, Хорватия, Испания).

Разрабатывал иллюстрации для сайта, иконки для приложений (iOS, Android), иконки для интерфейса. В последнее время — интерфейсы для мобильных игр (полная отрисовка всего UI, иллюстраций, логотипа и иконки), иллюстрации в сфере гэмблинга.



Основная масса работ под NDA.

Портфолио — https://dribbble.com/Ampeross, https://www.behance.net/Ampeross

Работаю в фигме, в фотошопе, на изучении Spline, иллюстратор, контролируемые генерации в Stable diffusion.



---

## Nikolay
Привет! Я Коля, CPO в брокере Риком, до этого был в Платформе Больших Данных, DataUnicorn и ХоумБанкк. Еще есть опыт в FMCG «в прошлой жизни». Рад знакомству )



---

## Isaeva Narmin
Привет! Я Нармин, развиваю стратегические финтех партнерства в Авито👋

Умею в стратегию, анализ рынка, фин моделирование, и в целом понимаю финтех (в Авито мой фокус на Кошельке, кредитах и платежах)
Буду рада поконтрибьютить в релевантные блоки в Роллаут)🔥



---

## Yuliya Orlova
Привет, я Юля, влалелец продукта в аутсорсинговой компании. 12+ лет в банке в премиум продуктах.
Как продакт работала в стартапе по озеленению, делала мобилку и вебку для Пушкинской карты, сейчас развиваю фин продукт для аутсорсеров.



---

## Kirill Afonin


Привет!
Это Кирилл, делаю продукты десять годиков. Последние шесть лет в финтехе. Потрогал почти всё: KYC, AML, платёжки (встроенные формы, новые платёжные методы, крипто-платежи), кошельки, выпуск и развитие карт



---

## Dmitrii Bobkov
Привет! Я Дима, уже больше двух лет занимаюсь финтех направлением в Авито. Делаю Авито Кошелёк с самого нуля и другое

До этого 3 года работал в Альфа Инвестициях и Открытие банке



---

## Nadezhda Lebedeva
Привет! Я Надя, продуктовый дизайнер в студии Red Collar. В дизайне 2 года, до этого работала финансовым аналитиком.

У меня пока не так много опыта в финтехе, но хочу поучаствовать и помочь в развитии РОЛЛАУТ. Могу подключаться на небольшие задачи по проработке UI-сценариев, прототипов, поддержке дизайн-системы



---

## Valeriy Balulo
Всем привет! Рад присоединиться к такому осмысленному проекту. 👍
Мой опыт - на стыке стратегии, продуктового менеджмента и платёжных технологий. Готов подключиться по всем этим тематикам.



---

## Anton Blinkov


Ребята, всем привет!

Я Антон, продуктовый дизайнер и в прошлом немного предприниматель и основатель
— работал тимлидом в Т-Банке, где развивал направление Кэшбэк и Бонусов (вся лояльность).
— был со-основателем агентства Blink Agency. Делали дизайн для финтеха и блокчэйн стартапов.
— делал дизайн первой версии для приложения loona, которое было отмечено apple design awards 2021 и best app of the year в google play 2020
— пробовал запустить несколько своих стартапов (CMcourse, Lightsach, Men’s Flame) но не удалось поднять инвестиции.

Буду рад помочь в развитии продукта (но чуть позже 😅, сейчас процесс адаптации на новом месте). Все здесь такие крутые и классные 👀, буду рад в целом пообщаться.



---

## Nikita
Всем привет 👋 Я Никита, в Авито лидирую бизнес направление платежных продуктов и сервисов, до этого был в McKinsey, Райфе, ГПБ, ВТБ, ДОМ.РФ. В основном опыт связан с розничным направлением, отвечал за продукт, например кредитные карты, за разработку, внедрение, мониторинг розничных стратегий (продукты, сегменты, каналы), а также немного по касательной задел МСБ часть. Рад знакомству)



---

## Сергей Денисов


Приветствую всех!
Основной язык C#, основной опыт в разработке консольных и десктоп приложений. Работал с пакетными структурами на уровне операций над битами/байтами.



---

## Pavel Nesterenko
привет всем!

я Паша, дизайнер и арт директор, работал в Surf (мобильные приложения) последние 8 лет.

Делали очень много разного - фуд тех, е-ком, финтех (банки, криптобиржа), медиа стриминги и прочее. Преимущественно в формате мобайла. Люблю финансовые продукты и в целом эту тему, особенно личные финансы и инвестиции.
p.s. сейчас ищу работу



---

## Masha Boroukaeva
Всем привет!) я Маша — продуктовый исследователь

Специализируюсь на финансовых сервисах: начинала свой путь исследователя с работы в Markswebb, помогала строить финпродукты в Яндексе, а теперь — в Авито

В бытность до исследователя короткое время была стратегом и специалистом по корп инновациям (но это было оч давно)



---

## Sergei Romanov


Holla!
Я Сергей, BizDev в Runet Business Systems - российском подразделении BPC (разработчик платформы SmartVista). Отвечаю за развитие нового продукта в сфере массовых выплат по модели White Label.



---

## Вилена Шигапова
Привет! Рада быть частью такой классной группы.

Я Вилена, в дизайне — больше 18 лет. Начинала в фотостудии и типографии, работала в маркетинге крупных компаний (Евросеть, бренд LEGO). Умею в моушн — делала 2D-анимацию для QIWI. Училась в Британке, Skillbox, BBE, у Юры Ветрова и других. Из необычного — было интересно разобраться, как создавать ML-продукты с позиции продакта (MathsHub). Люблю каллиграфию и леттеринг. Немного понимаю Python.

Работала проектно с командой Иннополиса и бизнес-трекером над концептом мобильного приложения в рамках программы исламского банкинга. Первый спроектированный интерфейс был для стартапа в 2014 году (собран в Ai/Ps). Проектировала логику форм инвестиционной платформы Karma.

До перехода в дизайн получила экономическое образование. Тогда же проводила исследования для реального бизнеса. Сейчас снова интересуюсь темами экономики, инвестиций, технологий и предпринимательства. Пока записываю идеи, исследую, пробую развивать. Состою в разных сообществах вроде Women in Tech, NFNG, читаю про венчур, ИИ, инвестиции и стартапы. С 2021 года изучаю тему блокчейна.

В прошлом году участвовала в опенсорс-проекте по разработке маркетплейса.

Что интересно и с чем могу помочь сейчас: исследования, проработка логики, брейншторминг идей, стратегия, верхнеуровневые концепты. Могу помочь с текстом — такой опыт тоже был.

P. S. Сейчас ищу работу и открыта проектам как арт-директор в коммуникациях или продуктовый дизайнер.



---

## Марат Ибрагимов


Всем привет!


Меня зовут Марат Ибрагимов.
Я продакт в EdTech проекте УОМ - это проект про превентивную медицину.
Параллельно курирую продукты в iGaming - крипто проекте.
Работал с десятком стартапов, в основном это этап rnd и первых нескольких итераций.
Периодически записываю интервью и подкасты с интересными мне людьми.



Чем буду полезен:
- я креативный, могу поштурмить что-то, нетривиальное решение придумать.
- помогу с РнД
- поделюсь контактами продактов знакомых и предпринимателей.



---

## Валентин


Привет!
Я Валентин, девопс в индастриал-тех (всякие «заводы», датчики, сети, пром-сервера и разработка под них).
Zabbix, Grafana, Terraform, Ansible, Docker, k8s, управление инфраструктурой, автоматизация, мониторинг - вот это всё.
Финтех не щупал, но при наличии свободного времени с радостью помогу.



---

## Андрей Анашкин


Всем приветики!
Я Андрей Анашкин, дизайнер, разработчик, музыкант, лектор (вставьте любое увлечение). Работал в яндексе, газпром нефть, сбердевайсы, акбарс банке, сейчас в авито.
Пишу плагины для фигма и музыку.
Обожаю сложные задачи по дизайну. Более подробно есть на моем сайте :)


Рад присоединится к команде ❤️



---

## Tatyana Lebedeva


Привет привет🤗

Меня зовут Таня. Я продуктовый дизайнер в HRtech. Стараюсь вести свой канал, но пока на это мало времени)))



Открыта новому!


Очень рада познакомиться с вами🤩



---

## Катя Брусенцева


Привет-привет 👋

Я Катя, продуктовый редактор в Авито. До этого несколько лет работала в медиа, больше всего в РБК и Бизнес-секретах.

Готова помогать с текстами в разных форматах: от статей до интерфейсов. Рада к вам присоединиться!



---

## Мария Шкунарская
Привет! Я Мария Шкунарская, из Казахстана.
Работаю в Rocket Tech, руковожу дизайном как Tech Lead.

В IT я уже больше 12 лет — сейчас веду финтех продукты, занимаюсь курированием аутсорс и аутстаф. Успела поработать в Kaspi, Bereke bank, EPAM, Usabilitylabkz, Kazdream и в куче разных проектов: в основном b2g и b2b, но и с b2c немного сталкивалась.

Когда-то активно менторила и преподавала, сейчас взяла паузу и фокусируюсь на себе — хочется развиваться в своём темпе.

Развиваю дизайн сообщество в Казахстане.Периодически собираю дизайнеров на бесплатные завтраки в Астане (реже в Алматы) — иногда просто встречаемся в барах, ездим на шашлыки или ходим в горы. В общем, люблю собирать классных людей рядом :)



Буду рада знакомству и общению!



---

## Oleg Bu


Всем привет! 👋

Меня зовут Олег Бухтияр, я делаю Screen Gallery — проект, цель которого собрать скриншоты лучших приложений из России и СНГ:
👉 https://scrn.gallery

Также веду телеграм-канал проекта, где делюсь не только обновлениями, но и отборными находками и дизайн-инсайдами из оцифрованных продуктов:
👉 https://t.me/scrn_gallery

Буду рад помочь с поиском референсов, дизайн-аудитом или оцифровкой ваших конкурентов.

Открыт к предложениям и коллаборациям 🙂



---

## Olya Kanevskaya


Привет всем

Я Оля, Head of PMM в Авито Доставке. 13 лет в маркетинге. 

Немного обо мне - «Я знаю точно невозможное возможно» (Д. Билан)

💚Черный пояс по построению бизнес-процессов в маркетинге с нуля и не только.
💚Пишу маркетинговые стратегии с душой, цифрами и чьей-то матерью.
💚Амбасадор русского ритейла и матовой ламинации 100мкн. Делала розничные сети для T2, Ростелеком, билайн, simple wine и Avito
💚Хард эксперт «Карьерного цеха» Кудрявцева и Набоки.
💚Веду ТГ канал про маркетинг «Олю забанили на гугле» ➡️ https://t.me/olyaingoogle



Дурацкие факты обо мне:
💜Махровый милениал, мать, дважды кошачья мать. 
💜Крутила роман с режиссером хреновых русских ужастиков
💜Пила под пианино с главным архитектором Грозного
💜Живу в деревне, хожу орать в лес



---

## Захар
Всем привет! Меня зовут Захар и я продуктовый дизайнер. Интересуюсь AI, Web3, вайб-кодингом и много чем ещё. Нравится узнавать новое, поэтому я здесь. Сейчас стараюсь запустить свой первый пет-проект. Так как у меня нет коммерческого опыта, готов брать на себя небольшие задачи или большие, но под руководством опытного дизайнера. Мои работы можете посмотреть в моём тг-канале. 



Чем могу быть полезен:


Генерация идей 


UI-концепты


Написание текстов (чуть-чуть) 

Буду рад новым знакомствам и совместной работе!

P.S Сейчас в поиске команды мечты, где из меня сделают матёрого дизайнера)



---

## Aliaksandra
Привет! Меня зовут Александра, я работаю дизайнером в банке Узбекситана, банк небольшой, поэтому приходится делать много разной работы - от креативов и написания текстов до полноценных flow. Большую часть времени работала с B2B, только сейчас начала работать с B2C, в основном это SaaS, crm-ки, последнее время - мобильный продукт.
Рада познакомиться со всеми и будет здорово, если смогу помочь в работе!



---

## Ekaterina Starchenko
привет! я Катя 👋

дизайню финтех продукты, сделала интернет-банк и дизайн-систему в Росбанке, запустила несколько MVP и пилотных фич

люблю, когда вокруг движ и классные люди, интересуюсь AI-инструментами и тем, как они помогают в UX

если могу быть полезна — подключусь с удовольствием 🚀



---

## Vadim


Привет, дамы и господа!

Я Вадим, я руководитель веб дизайн-системы в Авито.

Свой путь в IT начинал как PHP-разработчик и владелец интернет-магазина косметики, но всегда тянуло к дизайну и веб-разработке.

С 2016 года работаю в Авито, где прошёл путь от продуктового разработчика до руководителя дизайн-системы на вебе:
- начинал в команде монетизации;
- стоял у истоков Авито Доставки;
- вместе с командой дизайна смогли привести дизайн Авито к единому виду и интегрировать его в внутренние продукты компании.



Немного о себе:
- летом по утрам меня можно найти на вейкборде в Строгино;
- Gesh one love 🤘