# Манифест

> Source: https://huly.app/guest/rollout-67e84fa8-be684985d4-e67ca8?token=eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJleHRyYSI6eyJzZXJ2aWNlIjoidHJhbnNhY3RvciIsImxpbmtJZCI6IjY4YzliNmY5MTk3ZDRhNDFhYzZlYWVhNiIsImd1ZXN0IjoidHJ1ZSJ9LCJhY2NvdW50IjoiYjY5OTYxMjAtNDE2Zi00OWNkLTg0MWUtZTRhNWQyZTQ5YzliIiwid29ya3NwYWNlIjoiNTI3NTJjNWYtNmJhMy00MzQ2LThhZTgtODczZGY2MDk4YmQxIn0.ip-XHbkTGL7115iXYmcsv0tKPxBxMHlo6n3FaeLvDtA

Торгово финансовая опенсорс-платформа для цифровой экономики на основе открытых данных

Введение

Мы создаём открытую торгово-финансовую платформу для цифровой экономики. Наша цель – преодолеть фрагментацию рынка и обеспечить бесшовную интеграцию между крупными и средними технологическими игроками.

Проблема

Современный рынок состоит из олигополий крупных платформ, у которых сложилось собственное легаси, что кратно растит косты на любую интеграцию. Тем временем средние технологические компании не могут конкурировать из-за ограниченных ресурсов и сложности интеграции.

Решение

Мы предлагаем создать набор стандартизированных, функциональных модулей, которые легко интегрируются между различными платформами. Это позволит ускорить развитие экосистем и снизить затраты на интеграцию для всех участников.

Этапы реализации

Определение ключевых функциональных модулей из которых состоит торгово финансовая отрасль.

Сбор референсных данных и бенчмаркинг.

Создание эталонных UI-модулей.

Разработка интерфейсных компонентов на основе современных веб-технологий.

Формирование продуктовых и юридических спецификаций.

Стандартизация форматов данных и пользовательских профилей.



Технологический стек

Проект будет реализован на веб-технологиях, что обеспечит легкость разработки, максимальную совместимость и лёгкость интеграции.

Целевая аудитория

Первыми бенефициарами станут компании из сектора Middle-Tech, стремящиеся к масштабированию, а также крупные Big-Tech игроки, которые будут адаптироваться к новым стандартам Центрального Банка в области Открытых API.

Контрибьюторы

Эксперты и менеджеры корпораций, у которые заинтересованы в коллаборации для решения совместных индустриальных задач;

Начинающие специалисты, у которых есть задача быстро набить руку и попрактивковать на боевых примерах;

Выпускники образовательных программ.

Какая мотивация у контрибьюторов

Расширение  экспертного нетворкинг;

Естественный зарос быть частью большой истории

Выход за пределы корпораций и возможность внести вклад на индустриальном уровне

Не синтетическая песочница, а естественная среда для обкатки новых технологий

Динамичная прокачка навыков

…

Какие функции участвуют

Продакт менеджмент;

Продуктовый дизайн;

Коммуникационный дизайн;

Разработка;

Стратегия;

Биздев

HR;

Пороектный менеджмент;

Партнерства.

Ожидаемый результат

Мы целимся в масштабируемый конструктор, который позволит технологическим компаниям быстро и эффективно адаптироваться к новым условиям рынка и улучшить пользовательский опыт:

Полный интерфейсный срез рынка с точки зрения ключевой функциональности и пользовательского опыта;

Кристаллизорванный эталонный UI по 12 модулям в виде Фигма библиотек, для простой и бесшовной сборки CJM;

База фронтенд компонент на React;

Коробочнное решение, готовое к боевой интеграции (клиент-сервер).

Какая мотивация у корпораций

Сокращение времени на интеграцию;

Получение по-умолчанию стыкуемых  между собой модулей;

Как привлекаете людей

Медиа-рычаг;

Персональный бренд меинтейнеровю

Личная мотивация

Страсть к дизайну и созданию эталонных решений.

Вклад в масштабное развитие российского Финтеха.

Демонстрация высококачественного дизайна и популяризация лучших практик.

Продвижение культуры open-source и создание сообщества экспертов.